https://slama.dev/comeback/
https://slama.dev/comeback/
Did you see that?
Viděla jsi to?
There was an ambulance here just now.
Teď tady byla sanitka.
Yeah, I walked by.
Jo, šla jsem okolo.
And you won't even tell me what happened to who?
A to mi ani neřekneš, co se komu stalo?
So you'd think, like always, that you're next in line?
A bys měl jako vždycky dojem, že jsi další na řadě?
You're exaggerating, aren't you?
To snad přeháníš, ne?
And what about that time they took that guy downstairs with appendicitis?
A co tehdy, jak odvezli toho dolů se slepákem?
But I really did get a stabbing pain in my side.
Ale mě v tom boku fakt začalo píchat.
Sure.
Jasně.
So what happened?
Tak co se stalo?
Podroužek had a heart attack.
Podroužek dostal infarkt.
Podroužek?
Podroužek?
He's younger than me.
Je přece mladší jak já.
Don't take it so hard.
Tak to tak neprožívej.
I was completely drenched in cold sweat.
Úplně mě polil studený pot.
My left arm is starting to tingle.
Mně začíná brnět levá ruka.
Here we go.
A je to tady.
Iva, who's on duty at the clinic today?
Ivo, kdo kdy jsou dneska na středisku?
Lexa!
Lexo!
I thought we agreed on some secrecy, right?
Tak snad jsme se domluvili na nějakém utajení, ne?
If you think I'm actually going to call you Mr. Banana, you're mistaken.
Jestli si myslíš, že ti fakt budu říkat pan Banán, tak si teda pleteš.
Are we doing a secret operation again, or what?
Zase děláme tajnou operaci, nebo co?
We're not doing a secret operation.
Neděláme tajnou operaci.
We're going rock climbing with the fourth graders.
Jedeme se čtvrťákama lézt po skalách.
And we're only hiding it from Dad and from Saša, so she doesn't blab it to him.
A tajíme to akorát před otcem a před Sašou, aby mu to nevyslepičila.
You meant the old tiger and the ginger crow, right?
Myslela jsi starýho tygra a zrzavou vránu, že jo?
Well, obviously.
No, jasně.
Hey, so where are you going, by bus six or by train?
Hele, kde jsi teda, tím autobusem šest anebo vlakem?
Everything is encrypted in the dead drop.
Všechno je zašifrovaný v mrtvý schránce.
In the dead drop?
V mrtvý schránce?
Yeah.
Jo.
I tried pneumatic mail first, but that didn't work out.
Zkoušel jsem nejdřív potrubní poštu, ale to nevyšlo.
Just tell me.
Prostě mi to řekni.
Are you crazy?
Jsi zbláznila?
What if the old tiger is eavesdropping on you?
Co když tě starý tygr odposlouchává?
The old tiger is at the doctor's, telling him he's having a heart attack.
Starý tygr je u doktora a tvrdí mu, že má infarkt.
Why would he eavesdrop on me?
Co by mě odposlouchával?
Fine, where's the dead drop?
Dobře, kde je ta mrtvá schránka?
When the time comes, you'll find out.
Až přijde čas, dozvíš se to.
Iva, I found this in the mailbox.
Ivo, tohle jsem našel ve schránce.
Damn.
Sakra.
Hi, Lexa.
Ahoj, Lexo.
Hello.
Dobrý den.
It says on it, top secret, signed Mr. Banana.
Je tam napsáno, přísně tajné, podpis pan Banán.
Do you know what that's supposed to mean?
Nevíš, co to má znamenat?
I really don't know.
To fakt nevím.
But it's probably some nonsense.
Ale nejspíš to bude nějaká pitomost.
Mm, from some stupid person.
Hm, od nějakého pitomýho člověka.
Well, I'd better go.
Tak já už radši půjdu.
Probably some kids from the fifth floor mixed up the mailboxes.
Nejspíš si nějaké děti z pětky spletly schránku.
Mm, some stupid kids.
Hm, nějaké pitomý děti.
Iva, what kind of talk is that?
Ivo, jak to mluvíš?
Bye.
Nashle.
Bye, kid.
Ahoj, chlapče.
So how was it at the clinic anyway?
A jak bylo vlastně na středisku?
You were there quite a while?
Jsi tam byl nějak dlouho?
That slacker Brožek wasn't there either, but Doctor Malík was.
Taky tam nebyl ten flink Brožek, ale doktor Malík.
And he actually wants to treat people for real.
A ten chce lidi doopravdy léčit.
Right, he doesn't know you yet.
Aha, ten tě ještě nezná.
So he takes you seriously.
Takže tě bere vážně.
Iva, I am not a hypochondriac.
Ivo, já nejsem žádný hypochondr.
Call Ozzák, I want to tell you my results.
Zavolej Ozzáka, chci vám sdělit nález.
Oh boy.
A je, je.
Ozzák, Dad's back from the clinic.
Ozzáku, táta jde ze střediska.
Will you bring me a picture?
Přineses mi obrázek?
Yeah, sure.
A jo, porad.
I already have the bear.
Medvěda už mám.
Wait, this is serious.
Počkej, tohleto je vážný.
It's always serious.
Vždycky je to vážný.
Ozzák, sit down, and you, Iva, listen.
Ozzáku, posaď se a ty Ivo poslouchej.
I might have a heart problem.
Možná mám něco se srdcem.
For real?
Jako fakt?
Doctor Malík didn't find anything, but I do have problems.
Doktor Malík sice nic nenašel, ale potíže mám.
Uh-huh.
Aha.
Iva, don't brush it off.
Ivo, nezlehčuj to.
Doctor Malík didn't brush it off either.
Doktor Malík to taky nezlehčoval.
He prescribed me a Holter monitor and told me to schedule it for a regular day.
Předepsal mi holter a řekl mi, že si ho mám naplánovat na nějaký běžný den.
What's that?
To co to je?
A Holter is a little device that I'll have on me at all times.
Holter je taková krabička, kterou budu mít neustále u sebe.
It will record the activity of my heart.
Bude mi zaznamenávat činnost mého srdce.
I don't care about that, what's a regular day?
To je mi jedno, co je to běžný den.
It's a day when Dad lounges around the house all day and then yells at us in the evening for not doing anything.
To je takovej den, kdy se otec celý den válí doma a pak nás večer seřve, že nic neděláme.
Iva, don't upset me.
Ivo, nerozčiluj mě.
And this is exactly why I ended up with a Holter.
A přesně kvůli tomuhletomu jsem došel k holteru.
And what is this Holter thing?
A co to je ten holter?
Do you really want me to die like Podroužek?
Vy opravdu chcete, abych umřel jako Podroužek?
Podroužek didn't die, he's in the hospital.
Podroužek neumřel, je v nemocnici.
How come?
Jak to?
His scouts stopped me and were collecting for him.
Vždyť mě zastavili ti jeho scouti a vybírali novinec.
They have that motto.
Mají takový heslo.
Be prepared.
Buď připraven.
Right.
Aha.
What are scouts?
Co je to scouti?
They're those kids who are always hanging around here.
To jsou takový ty kluci, jak tady furt obcházejí.
Oh, those ones with colds.
Jo, takový ty nastydlí.
No, they just wear those scarves around their necks.
Ne, oni mají ty šátky na krku jenom tak.
I didn't have to invite them for hot toddy then.
To jsem je nemusel zvát na grog.
Ozzák, I'm a sick man.
Ozzáku, já jsem nemocnej člověk.
Sorry then.
Tak pardon.
And leave those scouts alone.
A ty scouty necháš na pokoji.
You know how sensitive Podroužek is about them.
Víš, jak je na ně Podroužek háklivej.
Jesus, Podroužek is in the hospital, isn't he?
Ježišmarja, Podroužek je snad ve špitále, ne?
And I'll end up there too if you keep stressing me out.
A já tam skončím taky, jestli mě budete neustále stresovat.
Fine, I'll go so I don't stress you out.
Tak já budu, abych tě nestresovala.
See?
A vidíš to?
That's exactly it.
To je přesně ono.
And all I want is for us to agree like normal people on when I'll have my regular day.
A přitom jediný, co chci, abychom se jako normální lidi dohodli na tom, kdy já budu mít běžnej den.
So just tell us already, damn it, what a regular day is!
Tak už konečně sakra řekni, co to je ten běžnej den?
A day?
Den?
When nothing unusual happens.
Kdy se nebude dít nic neobvyklýho.
So the day we're talking about is a day when there's no risk of anything getting out of hand.
No, takže ten den, o kterým se bavíme, je den, kdy by nemělo hrozit, že se mi něco vymkne z ruky.
Exactly.
Přesně tak.
Well!
No!
Then not tomorrow.
Tak zítra ne.
What are you planning?
Co chystáš?
Nothing, but it's Friday.
Nic, ale je pátek.
End of a week full of hard work, you let your guard down.
Konec týdne plnýho dřiny, člověk už se nehlídá.
How about Tuesday?
Co úterý?
Why Tuesday?
Proč zrovna úterý?
Tuesday is the start of a week full of hard work, you don't plan anything because the end is nowhere in sight.
Úterý je začátek týdne plnýho dřiny, člověk nic nechystá, protože konec je v nedohledu.
What hard work?
Jaký dřiny?
You mean how you come to the shop at noon, sleep in the back room all afternoon, and go to the pub in the evening?
Myslíš, jak přijdeš v poledne do krámu, odpoledne prospíš v kumbále, večer jdeš do hospody?
If you put it that way.
Když to bereš takhle.
So you're not planning anything for tomorrow?
Takže zejtra nic nechystáš?
We're just going to help Metloš's mom with canning.
Jdeme jenom Metlošovi mámě pomáhat se zavařováním.
And does "helping Metloš's mom with canning" in your slang by any chance mean something that ends with the police?
A neznamená náhodou pomoc Metlošovi mámě se zavařováním v tom vašem slengu něco, co skončí na policii?
No way.
Že ne.
Poor Metloš's mom is practically blind.
Vždyť je chudinka Metlošova máma skoro slepá.
She nearly canned a cat.
Oni omálem zavařila kočku.
Jesus.
Ježiš.
Well if you're just going to can stuff, then I might take the...
No tak jestli jdeš jenom zavařovat, tak bych si ten...
Holter already tomorrow.
Holter vzal už zítra.
I want to get it over with too.
Taky to chci mít už za sebou.
Well, okay then.
No, tak jo.
And a Holter is what?
A holter je co?
Good morning, Tomáš.
Dobré ráno, Tomáši.
It's going to be a nice day.
Dnes bude hezký den.
A regular day, Marcelka?
Běžný den, Marcelko?
It has to be a regular day.
Musí to být běžný den.
So you already have it on.
Takže vy už to máte.
And what can it all do?
A co to všechno umí?
It constantly monitors my heart.
Neustále mi to sleduje srdce.
And once an hour it measures my blood pressure.
A jednou za hodinu mi to změří tlak.
Which is quite funny.
Což je docela legrační.
Funny?
Legrační?
Yeah.
No.
No matter what I'm doing.
Ať dělám cokoliv.
I have to immediately stop moving and talking.
Musím okamžitě přestat se hýbat a mluvit.
For a whole minute.
Celou minutu.
And this morning it happened at the post office, which was hilarious, believe me.
A ráno se mi to stalo na poště, což bylo k popukání, to mi věřte.
Goodness, they must have stared behind the counter when you just froze and stopped talking.
No tedy, tak to museli za přepážkou koukat, když jste tam takhle strnul a přestal mluvit.
Well, I was actually still standing in line, so nobody noticed.
No, já jsem vlastně teprve stál ve frontě, takže si nikdo ničeho nevšiml.
But it was hilarious.
Ale k popukání to bylo.
I see.
Aha.
9:40, arrival at work, conversation with subordinate...
9.40, příchod do práce, rozhovor s podřízenou...
No stress.
Žádný stres.
And you have to write everything down like this?
A to vy se takhle musíte všechno zapisovat?
Well, otherwise Doctor Malík wouldn't know what my heart is reacting to.
No, jinak by doktor Malík nepoznal, na co to moje srdíčko reaguje.
I've been writing it down since morning, look.
Píšu si to už od rána, podívejte.
Oh my.
No tedy.
Woke up, no stress.
Vstával, žádný stres.
Breakfast, mild stress.
Snídaně, mírný stres.
Iva didn't buy croissants.
Iva nekoupila lupáky.
Tram ride to work, more stress.
Cesta tramvají do práce, větší stres.
Ticket inspector.
Revizor.
Oh no.
Ale ne.
There was this grumpy old man who wanted me to give up my seat, even though I clearly told him that standing stresses me out.
Byl tam jeden takovej dědek narudlej a chtěl, abych ho pustil sednout, i když jsem mu jasně řekl, že mě stání stresuje.
But you should have seen his face when I showed him this setup.
Ale koukal, když jsem mu tu parádu ukázal.
He only had some ridiculous little alarm clock.
Sám měl jenom takovej směšnej budíček.
Hey.
Čau.
Got a minute?
Máš moment?
One moment.
Moment.
9:45.
9.45.
Arrival of friend for the purpose of conversation.
Příchod kamarádky za účelem rozhovoru.
A private conversation.
Důvěrnýho rozhovoru.
Of course.
No jistě.
I'll go make some coffee.
Skočím si uvařit kafe.
I found this in the gutter.
Tohle jsem našla v okapu.
Where?
Kde?
In the gutter, stuffed inside.
V okapu, našťouchaný vevnitř.
I was checking if there was a bomb in there.
Kontrolovala jsem, jestli tam není bomba.
In the gutter?
V okapu?
After the war, they were painting and found a bomb in a gutter.
Po válce natírali, byla bomba v okapu.
I just read about it yesterday.
Včera jsem to dočetla.
You keep reading that nonsense about spies.
Ty furt čteš ty blbosti o špionech.
Nonsense?
Blbosti?
Look at this.
Se podívej na tohle.
It's obviously a cipher.
To je jasná šifra.
Jege, dege, mege, bugu, segen.
Jege, dege, mege, bugu, segen.
And this here, Mr. Banana.
Je tohleto, pan Banán.
Yesterday I had something similar in the mailbox.
Včera jsem měl něco podobného ve schránce.
It's just gibberish.
To je nějakej blábol.
That's what you said when that coded message from Ostrava came to our building.
Tak to sis říkal taky, když přišla do baráku ta kódovaná zpráva z Ostravy.
That was just a misdirected postcard.
Když to byl normálně zatoulanej pohled.
Right, a postcard arrives saying, Mommy it's nice here, the food is good, in a week a plane with the Polish president will crash, and that seems normal to you.
Jo, přijde pohled, píše se v něm, maminko je tu hezky, dobře nám tady vaří, za týden spadne letadlo s polským prezidentem, to ti přijde normálně.
I think Putin is behind this.
Podle mě je za tím Putin.
Wait, you're seriously telling me that Putin sent us a postcard?
Počkej, ty mi teď vážně tvrdíš, že nám Putin poslal pohled?
Not Putin directly, one of his agents.
Ne přímo Putin, nějaký jeho agent.
And not to us, but to the agent who lives in our building.
A ne nám, ale tomu agentovi, co bydlí u nás v baráku.
Right, so we have an agent in our building?
Jasně, takže my máme v baráku agenta?
And he puts his messages in the gutter.
A zprávy si dává do okapu.
Look, Simona, I'm not in the mood for this, okay?
Hele, Simono, na tohleto já nemám náladu, jo?
I'm a seriously ill person and I don't want to end up like Podroužek.
Já jsem vážně nemocný člověk a nechci dopadnout jako Podroužek.
Well, he could be the agent.
No tak to by mohl být ten agent.
What?
Cože?
They poisoned him with plutonium.
Otrávili ho plutóniem.
God.
Bože.
I made some for you too.
Dělala jsem i pro vás.
Oh, thanks.
Je, děkuju.
Iva!
Ivo!
Stop it!
Nech toho!
I know perfectly well you were looking.
Moc dobře vím, že ses koukal.
Well, when you're belaying someone, you have to look at them, right?
Tak když někoho jistíš, tak se na něj musíš koukat, ne?
It's not that you were looking, it's where you were looking.
Nejde o to, že ses koukal, ale kam ses koukal.
That's not true.
To není pravda.
And you were drooling while doing it.
A ještě jsi přitom slintal.
I'm allergic to dust, my eyes were watering.
Já mám alergii na prachy, já jsem slzel.
I'm not going to the attic to train with you anymore.
Už s tebou na půdu trénovat nejdu.
Tomorrow I'm climbing with Tibor.
Zítra lezu s Tiborem.
You can't be serious?
No to nemyslíš vážně?
Yeah, he doesn't drool and he has a motorcycle.
Jo, ten neslintá a má motorku.
So that's all I'm good for, huh?
No tak na to jsem ti dobrý, že jo?
I organized and kept everything secret.
Všechno utajil a zařídil.
Then you'll go climbing with Tibor and I'll be stuck with Titanic.
Ty si pak polezeš s Tiborem a na mě zbude Titanic.
Please, what exactly did you organize?
Prosím tě, a co jsi zařídil?
Well, I handled my sister.
No ségru jsem zařídil.
I came up with a brilliant cover story.
Vymyslel jsem skvělou krycí historku.
Yeah, just as long as it doesn't end up like when we went rafting.
Jo, jenom aby to nedopadlo, jako když jsme jeli na ty rafty.
This time she'll really give up.
Tentokrát to fakt vzdá.
I told her we'd have to get up at four.
Řekl jsem jí, že budeme muset vstávat ve čtyři.
And crawl through mud all day.
A celý den se plazit v bahně.
Iva, are you really going potato picking?
Ivo, vy fakt jedete na brambory?
Can I come with you?
Můžu s váma.
I'm climbing with Tibor.
Lezu s Tiborem.
Banana.
Banáne.
I already got a basket.
Už mám košíček.
And I got one for you too, in case you didn't have one.
A sehnala jsem i tobě, kdybys neměla.
Two forty.
Čtrnáct čtyřicet.
Finished cocoa.
Dopil kakao.
Mild stress.
Mírný stres.
Mild stress?
Mírný stres?
Doctor Malík told me to cut down on sweets.
Doktor Malík mi řekl, ať omezím sladké.
Then just write "warm beverage."
Tak tam napište teplý nápoj.
Finished warm beverage, no stress.
Dopil teplý nápoj, žádný stres.
So far so good.
Zatím to klape.
Ozzák will be here soon and I can get on with my afternoon schedule.
Za chvíli dorazí Ozzák a já se budu moct věnovat svému odpolednímu programu.
There are still three crates to sort in the back.
Vzadu jsou ještě tři bedny na roztřídění.
Marcelka, I told you it could affect the readings, didn't I?
No Marcelko, říkal jsem vám snad, že by to mohlo ovlivnit měření, ne?
Of course.
Jistě.
Regular day.
Běžný den.
What's going on?
Co to má bejt?
We got there late.
Přišli jsme pozdě.
The old lady started canning without us.
Bába začala zavařovat bez nás.
Luckily she forgot you're supposed to pour in the brine.
Naštěstí zapomněla, že se tam leje lák.
Well do something, or she'll choke.
No tak dělej něco, nebo se zalkne.
Couldn't you have broken it?
To jste to nemohli rozbít.
So the little kitty could cut itself?
Aby se to kuťátko pořezalo?
Herod.
Herodes.
Kid, get out, the cat will eat.
Podětský ven, sepultura pojí.
Take that cat back and get back here immediately.
Tu kočku koukej vrátit a okamžitě se vrať.
Your shift is starting.
Začíná ti směna.
Bro, I can't yet.
Brácha, ještě nemůžu.
Well, Pytel complained that we help Metloš's mom but nobody helps his mom, so we have to go there too.
No, Pytel si stěžoval, že Metlošový mámě pomáháme a jeho mámě nepomůže nikdo, tak musíme ještě tam.
Wait a minute.
No počkej.
Bro, at least for a little while.
Brácha, aspoň na chvíli.
She already started canning on her own too.
Ona už taky začala zavařovat sama.
And Pytel is worried about his hamsters.
A Pytel má strach o svoje křečky.
Can I really?
Fakt můžu?
I think he'll say no.
Já myslím, že mi to zakáže.
Tomáš, say something.
Tomáši, tak řekněte něco.
Well, sure.
Tak jistě.
Sure, regular day.
Jistě, běžný den.
Ozzák does whatever he wants and you just let him.
Ozzák si dělá, co chce a vy mu to trpíte.
Just let him go, Tomáš.
Jen ho nechte, Tomáši.
Bro has a big heart.
Brácha má velký srdce.
Thanks, bro.
Díky, brácha.
Thanks.
Díky.
2:45.
14.45.
Blood pressure measurement.
Měření tlaku.
High stress.
Silný stres.
And what's this for?
A na co je tohle?
That's a gauge for measuring potatoes.
To je očko na měření brambor.
Really?
Vážně?
Yeah, whichever one fits through it is too small.
Jo, která tím projde, je moc malá.
Handy little thing.
Šikovná věcička.
Are you taking a map?
A bereš mapu?
What for?
Na co mapu?
So we don't get lost.
No, abysme nezabloudili.
How would we get lost?
Jak nezabloudili?
Well, like when we went to thin out the beets.
No, jako když jsme jeli jednodit řepu.
We got lost and then had to ride those dangerous rubber dinghies.
Ztratili jsme se a potom jsme museli jet na těch nebezpečných gumových člunech.
Yeah, right.
Jo, hrám.
It could happen again.
To se zase může stát.
You can still stay home.
Ještě můžeš zůstat doma.
I'd rather take the map.
Já radši vezmu tu mapu.
And you're taking this to the field?
A tohle si bereš na pole?
Yeah, I'm taking this to the field.
Jo, tohle si beru na pole.
I'm taking rubber boots.
Já si beru holinky.
Fine.
Fajn.
I'm going to buy tickets.
Jdu koupit lístky.
I wouldn't trust Banana with that.
To Banánovi nesvěřím.
I'm going to pack too.
Já si jdu taky sbalit.
And I'm also taking bananas.
A taky si beru banány.
Hi, Tomáš.
Ahoj, Tomáši.
Hey.
Nazdar.
I'm already getting it ready.
Už to chystám.
Vermouth on ice as usual.
Vermut s ledem jako obvykle.
Why vermouth?
Proč vermut?
I guess you like it, since you order it every time.
Asi ho máš rád, když si ho tady dáváš pokaždý.
I order wine every time?
A pokaždý si tady dávám víno?
What kind?
A jaký?
Well, you always pour me the same boxed garbage.
No vždycky mi naliješ ten stejný krabicový hnus.
Good, it's you then.
Dobrý, seš to ty.
And who else would it be?
A kdo by to jako byl?
You never know who might walk in looking just like you.
Nikdy nevíš, kdo přijde a bude vypadat jako ty.
Me?
Já?
Or a double.
Nebo dvojník.
Then ask for his ID.
Tak dej mu občanku.
I'm not an amateur.
Jsem sebevrah.
Forged documents, entire fake identities in use since the seventies.
Doklady napodobený, jednu používám osob už od sedmdesátých let.
Simona, stop it.
Simono, přestaň s tím.
Nothing weird is going on here.
Nic divného se tady neděje.
No?
Ne?
Suspicious people were looking for Ozzák here.
Ozzáka tady hledali podezřelí lidi.
And you think that's strange?
A to ti připadá divný?
Decent people never come looking for Ozzák.
Ozzáka přece nikdy slušný lidi nehledají.
These ones were disguised as scouts.
Tak tyhle byly převlečený za scouty.
As scouts?
Za scouty?
Yeah.
Jo.
Who knows if they weren't the Lilliputians from the Kremlin.
Kdo ví, jestli to nebyly ty Liliputy z Kremlu.
Who?
Kdo?
The Lilliputians from the Kremlin.
Liliputy z Kremlu.
An elite Putin unit made up of dwarves, operating disguised as children.
Elitní Putinova jednotka, složená z trpaslíků, operující převlečení za děti.
Nonsense!
Blbost!
Those must have been Podroužek's scouts too.
To museli být i Podroužkovi scouti.
Yeah.
Jo.
Podroužek's scouts looking for Ozzák, that really puts me at ease.
Podroužkovi scouti a sháněj Ozzáka, to mě fakt uklidnilo.
So what could they want from him?
Takže co by mu tak mohli chtít?
I don't know.
To nevím.
But they coughed a lot.
Ale dost kašla.
I'll probably have to talk to them.
Asi se s nima budu muset promluvit.
Watch out!
Bacha!
They carry poisoned teddy bears.
Nosej otrávený medvídky.
Mild stress.
Mírný stres.
High stress.
Silný stres.
Uncle?
Strejdo?
Ivuška, you're here already?
Ivuška, ty už jsi tady?
Guys, this is Ivuška.
Chlapi, tak tohle je Ivuška.
Hello.
Dobrý den.
What's going on here?
Co se to tady děje?
We came to help you with canning.
Přišli jsme ti pomoct se zavařováním.
Me?
Mně?
When you felt bad that we help Pytel's and Metloš's moms but nobody helps you, so here we are.
Jak ti bylo líto, že Pytlový a Metlošový mámě pomáháme a tobě nikdo nepomáhá, tak jsme tady.
So nothing happens to any little animal.
Aby se to nestalo něco nějakému zvířátku.
Yeah.
Jo.
What is he talking about?
O čem to mluví?
I told them you almost canned a dog last time.
Řekl jsem jim, že jsi minule omálem zavařila čokla.
Why?
Proč?
Because you can't see well anymore either.
Protože už taky blbě vidíš.
I'm asking why you told them that?
Ptám se, proč jim kecáš?
Well, so they'd come help you.
No, aby ti přišli pomoct.
It's terrible, though.
Vždyť je to hrozný.
Everyone's always helping everyone else, but nobody helps you.
Furt se nikomu pomáhá, ale tobě nikdo nepomůže.
But I don't need help.
Ale já pomoc nepotřebuju.
That doesn't matter, it's the principle.
To je jedno, jde o princip.
Guys, Ivuška is very happy.
Chlapi, Ivuška je moc ráda.
We're human beings, right?
Vždyť jsme lidi, ne?
What about the hamsters?
Co ty křečci?
Yeah, we had to bathe them, they were covered in jam.
Jo, museli jsme je vykoupat, byli celý od marmelády.
Uncle, if Dad shows up now, the Holter will go haywire.
Strejdo, jestli teďka přijde táta, tak mu dopne holter.
You have to get out.
Musíte vypadnout.
And your brother has something against canning?
A brácha má něco proti zavařování?
He wanted a regular day.
Chtěl běžnej den.
And it was hard enough to talk them into it.
Však bylo těžký je přemluvit.
We've done 300 jars today already.
Máme dneska za sebou 300 sklenic.
I don't care, leave now.
To je jedno, jděte hned.
Jesus, that's Dad.
Ježiš, to je otec.
He probably forgot his keys again.
Určitě si zase zapomněl klíče.
Get out immediately.
Okamžitě vypadněte.
We're just now sterilizing the rubber rings, Iva.
Teď teprve vyvařujeme gumičky, Ivo.
Go.
Dělej.
You have to be gentle with men.
Na chlapi se musí pomalu.
I'll have to explain it to them somehow.
Já jim to budu muset nějak vysvětlit.
Go!
Dělej!
Is that you?
To jsi ty?
Lexa also got me a rope, so if there's fog in the field, we won't get lost.
Lexa mi taky sehnal to lano, takže kdyby byla na poli mlha, tak se neztratíme.
Jesus, take that away.
Ježiš, jdi s tím pryč.
But I just can't coil it up.
Když já to právě nemůžu namotat.
Then tell Lexa, I don't have time right now.
No tak řekni Lexovi, já teďka nemám čas.
He went to the attic to practice climbing.
On šel na půdu trénovat lezení.
Quick, take it to my room and hide it somewhere.
Honem, odnes to ke mně do pokoje a někam to schovej.
Dad can't see this.
Otec to nesmí vidět.
He doesn't like potatoes.
On nemá rád brambory.
Don't stress him out, go.
Nestresuj ho, dělej.
Go, go, go.
No dělej, dělej.
What do you want?
Co chcete?
Is Brother Ozzák here?
Je tu bratr Ozzák?
No.
Ne.
How come?
Jak to?
Boy, you kids look rough.
No vy jste teda nachcípáni.
Ozzák, grab the scouts and your buddies and scram, Dad will be here any minute.
Ozzáku, okamžitě seber scouty, i ty svý kamarády a zmizte, otec tu bude každou chvíli.
Fine then.
No tak fajn.
Guys, fresh air.
Chlapi, čistý vzduch.
Well, I see we're going to need some medicine.
No, vidím, že budeme muset jít na medicínu.
Ozzák, come back, hurry.
Ozzáku, jdi zpátky, honem.
Parents!
Rodiče!
I forgot my keys, have you seen them?
Zapomněl jsem si klíče, neviděla jsi někde?
No, not at all.
No, vůbec.
Iva, what's all this?
No Ivo, co to je?
Sorry, I'll clean it up right away.
Promiň, já to hned uklidím.
Go over to Simona's in the meantime.
Zkuď si zatím k Simoně.
Yeah, that's where I'm headed.
Jo, tam teď jdu.
And if she keeps reading those books about agents, I'm not going back.
A jestli pořád bude číst ty knížky o agentech, tak se tam nevrátím.
She actually thinks scouts are after Ozzák.
Normálně si myslí, že po Ozzákovi jdou scouti.
Well, well.
No teda.
Is Ozzák in his room?
Ozzák je v pokoji?
No, no, no, no, no, nobody's in there.
Ne, ne, ne, ne, ne, tam nikdo není.
Don't you want to take a twenty-minute nap while I clean up?
Nechceš si dát dvacet, než to uklidím?
I don't know, Iva, I'm supposed to have a regular day and I only nap in the afternoon on Saturdays.
Já nevím, Ivo, mám dneska běžný den a odpoledne spím jenom v sobotu.
Well, Malík won't lose his mind over it.
No tak Malík se snad nezblázní.
That's true.
To je fakt.
But it's been quite a day, you know?
Ale bylo toho dneska požehnaně, víš?
At least I've got everything behind me.
Ještě, že mám všechno za sebou.
Who is it this time?
Kdo to zase je?
Good lord!
Ježišmarja!
Mr. Podroužek!
Pane Podroužku!
You didn't expect me.
Nečekali jste mě.
I would have bet on that.
To jsem sázel.
They released you already?
Vás už pustili?
That's beside the point.
To je vedlejší.
Where are the cubs?
Kde jsou vlčata?
Who?
Kdo?
My scouts.
Moji scouti.
Not here.
Ale tady ne.
The tracks led me here.
Stopy mu vyjasnějí.
But they're not here, right, Iva?
Ale tady nejsou, že, Ivo?
Well.
No.
A few of them came looking for Ozzák.
Za Ozzákem jich pár přišlo.
What?
Cože?
My cubs.
Vlčata moje.
We missed you, Brother Scoutmaster.
Chyběl jsi nám, bratře sameťáku.
Got a cough drop?
Nemáte kašlík?
Let's have some medicine.
Dáme medicínku.
Hooray!
Hurá!
How do you explain this?
Jak mi tohle vysvětlíte?
Banana, Podroužek.
Banáne, Podroužku.
In case you ever try to take my troop away again, I want you to know I have a hatchet at home.
Pro případ, že byste mi zase někdy chtěl sebrat oddíl, vám chci říct, že mám doma sekerku.
Yes.
Ano.
And luring children with hamsters is the most pathetic trick I know, you pedophile.
A lákat děti na křečky, to je ten nejubožejší trik, který znám, vy pedofile.
Excuse me, I'm leaving.
No dovolte, odcházím.
What the hell is going on here?
Co se tady sakra děje?
The Lilliputians from the Kremlin are here.
Jsou tu Liliputy z Kremlu.
Where?
Kde?
Stop this immediately.
Okamžitě toho nechte.
You don't understand.
Ty to nechápeš.
Where are the Lilliputians from the Kremlin?
Kde jsou Liliputy z Kremlu?
Soon the Hara from Helsinki will show up.
Tak se brzy objeví Hára z Helsinek.
The Hara what?
Hára co?
Those Nordic assassins are from the Moscow-Helsinki axis.
Tak ty severský zabijáci, ty jsou z osy Moskva-Helsinky.
Excuse me.
Pardon.
I just wanted to ask if the cops are gone yet.
Já se chtěl jen zeptat, jestli už jsou ty benga pryč.
The Benga from Baghdad.
Benga z Bagdádu.
Good grief.
Že tost.
Explain to me what's going on here.
Vysvětlete mi, co se tady děje.
Nothing, bro, we're just canning.
Nic, brácha, jenom zavařujeme.
Dad, calm down.
Tati, uklidni se.
The Benga from Baghdad.
Benga z Bagdádu.
They're a commando of suicide bombers.
Jsou komando sebevražedných atentátníků.
We have to leave before they show up.
Musíme pryč, než se tady objeví.
Guys, let's go!
Chlapi, padáme!
The Benga are on their way!
Benga jsou na cestě!
Bye!
Nashle!
See ya!
Čus!
Take Pytel's hamsters!
Vem Pytlový křečky!
Sit down, bro, calm down.
Seď, brácha, klid.
I'll explain.
Já ti to vysvětlím.
We agreed on something.
Přece jsme se na něčem domluvili.
Jesus, hurry!
Ježiš, dělejte!
We have to go!
Musíme pryč!
Mom!
Mami!
The little animals!
Zvířátko!
Quick!
Rychle!
Run!
Utíkej!
I just can't take it anymore.
Já už prostě nemůžu.
She's got a bomb!
Má bombu!
Get down!
K zemi!
This is not a Holter, is it?
Toto není holter, jo?
Sorry, it was a short circuit.
Pardon, byl to zkrat.
I don't even know if it'll work now.
Já teď vůbec nevím, jestli to bude fungovat.
I probably shouldn't have cut the blue wire.
Asi jsem neměla přestříhávat ten modrý drát.
No, you definitely shouldn't have.
No to teda neměla.
You always cut the red one.
Vždycky se stříhá ten červený.
It was just a short circuit.
Byl to zkrat prostě.
It's not about the measurement.
Tady nejde o to měření.
Even a healthy heart couldn't have taken this.
Ale vždyť by to nevydrželo ani zdravý srdce.
I'll end up like Podroužek.
Dopadnu jako Podroužek.
And all I wanted was for you to behave like human beings for just one single day.
A přitom jediný, co jsem od vás chtěl, abyste se jeden jedinej den chovali jako lidi.
It's working.
Funguje to.
So from now on.
Tak od teďka.
No shocks, okay?
Žádný šok, jo?
Alright then.
Tak fajn.
Good afternoon.
Dobrý den.
Mr. Pacovský?
Pan Pacovský?
Isn't Doctor Malík here?
Pan doktor Malík tady není?
I'm Doctor Stejskal, have a seat.
Já jsem doktor Stejskal, posaďte se.
I came to ask about my results.
Jo, já jsem se přišel zeptat na ty svoje výsledky.
I'm just looking at them, congratulations.
Zrovna na to koukám, gratuluju.
Your heart is strong as a bell.
Máte srdce jako zvon.
Really?
Vážně?
That can't be right.
No, to není možný.
Why not?
Proč pak?
The reading can't be reliable, I had a day full of stress.
To měření nemůže být průkazné, já jsem měl den plný stresu.
Well, all the better that your results came out so well, right?
Tak o to líp, že vám to tak hezky vyšlo, ne?
Didn't I have a cardiac arrest in the evening?
A neměl jsem tam večer zástavu?
Around six or so.
No tak kolem šesti.
I don't see anything here.
Nic tady nevidím.
And where is Doctor Malík?
No a kde je doktor Malík?
I'd like to discuss it with him.
Já bych to dál probral s ním.
Unfortunately, Doctor Malík is in the hospital, but don't worry, nothing serious, just his gallbladder, goodbye.
Ne, bohužel, doktor Malík je v nemocnici, ale nebojte se, nic vážného, jenom žlučník, na shledanou.
Are you alright?
Je vám něco?
We already have a teddy bear.
My už medvídka máme.